# 最后，你可以在你的 iPhone 上创建电子表格

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2008/09/29/at-last-you-can-create-spreadsheets-on-your-iphone/>

# 最后，你可以在 iPhone 上创建电子表格

![](img/156d8695b280b94190590ad2e1c344bc.png)

当苹果的应用商店首次宣布时，我们许多人都设想了一系列应用程序，这些应用程序将把 iPhone 变成一个移动计算发电站——苹果忽略的任何功能都将很快被第三方开发者引入。不幸的是，该商店在很大程度上未能实现这一潜力，因为开发人员已经避开了功能齐全、有用的应用程序，转而青睐生产成本更低、利润更高的华而不实的新产品。可能有一些未经雕琢的钻石，但你永远不会知道——75%的顶级应用列表(这是大多数人首先关注的)由游戏组成。

今天推出了一款 iPhone 应用，试图通过为 iPhone 添加一个真正有用的功能来实现商店最初的承诺，这是许多人自推出以来一直渴望的功能:可修改的电子表格。iPhone 自推出以来就允许用户查看 Excel 和 Numbers 文件，但直到现在用户还不能创建或编辑它们。这款名副其实的电子表格应用售价 7.99 美元[，这里是](https://web.archive.org/web/20221006011802/http://phobos.apple.com/WebObjects/MZStore.woa/wa/viewSoftware?id=291175981&mt=8)，号称是该平台上第一款类似 Excel 的程序。它确实做到了，但有一个破坏交易的警告。

电子表格的[特性](https://web.archive.org/web/20221006011802/http://www.softalkltd.com/products/spreadsheet/)包括:

> -多种单元格类型，包括数字、日期、时间、货币、百分比和文本
> -单元格格式选项，包括粗体、斜体、文本和背景颜色、单元格大小和对齐方式。
> -复制/剪切/粘贴操作。
> -一系列函数，包括日期/时间、数学、统计、字符串和三角函数。
> -导出(通过电子邮件)到外部电子表格应用程序。

该程序最明显的缺陷是无法导入 Excel 电子表格——开发者承诺在下一次更新中发布，但应该从一开始就包括在内。这一疏忽将使该程序对大多数专业人士来说几乎毫无用处，但如果你只是想即时制作基本的电子表格，它就像广告宣传的那样有效。手机上制作的文件以标准的 XML 格式保存，可以通过电子邮件发送，以便在电脑上进一步修改。任何以前使用过 Excel 或类似程序的人都会熟悉这个界面——你用手指选择单元格，可以使用相同的语法输入数字和方程。

电子表格可能是这一领域的第一款应用，但其他一些应用也在路上，包括 [Mariner](https://web.archive.org/web/20221006011802/http://www.tuaw.com/2008/06/15/mariner-calc-for-iphone/) 。